Optimisation de la physique.
Dans cette vidéo, nous allons examiner un exemple concret de physique.
Nous allons expérimenter quelques optimisations.
Enfin, nous améliorerons considérablement les performances.
Optimisons donc.
J'ai créé une démo avec plusieurs instances du même objet chaîne.
Vous pouvez voir ici que j'en crée environ 20 000.
Les performances actuelles sont très faibles.
Elle est d'environ trois images par seconde sur mon ordinateur portable.
Les performances peuvent varier, bien sûr, en fonction de la machine sur laquelle vous vous trouvez.
Fixons-nous pour objectif d'obtenir des performances de l'ordre de 60 images par seconde.
Nous allons voir ce que nous pouvons faire pour l'optimiser.
Jetons un coup d'œil à la démo.
Nous allons utiliser la scène de début de physique optimisée.
Nous jouons la scène, puis nous itérons sur les optimisations, nous vérifions continuellement le taux de rafraîchissement.
et nous verrons comment nous nous en sortons.
Très bien, entrons dans le projet.
Nous examinons donc la scène de début optimisée.
Ce que j'ai mis en place ici est une série de liens d'une chaîne.
Ce n'est pas une chaîne avec des articulations.
Je n'utilise que ces morceaux.
Et si j'ouvre un peu plus cette fenêtre, Unity affiche quelques statistiques.
Avec les statistiques, nous pouvons voir qu'au fur et à mesure que ces pièces tombent et interagissent avec le défaut de chacune d'entre elles, elles s'effondrent.
l'autre.
Nous obtenons une fréquence d'images d'environ 2,8 à 3 images par seconde, ce qui est très faible.
Visons un objectif d'environ 60 images par seconde.
Voyons quels types de changements nous pouvons apporter.
La configuration de la scène est donc assez simple.
Il y a un sol.
J'ai ensuite un in ici, que j'utilise pour créer environ 20 000 objets, ce qui est beaucoup.
J'ai ensuite une scène.
Configuration de l'objet de jeu appelé Optimized Physics setup (configuration de la physique optimisée).
C'est un tas de choses qui sont des commentaires ou du code qui est commenté.
Passons en revue chacun d'entre eux.
Tout d'abord, en tant que conseil de test, cela ne rend pas vraiment le projet plus efficace, mais cela donne
une meilleure lecture de la fréquence d'images dans l'interface utilisateur de l'écran.
Nous venons de mettre le compte V Sync à zéro.
Pour ce qui est de l'optimisation proprement dite, la première étape consiste toujours à mettre à jour unity vers la dernière version publique.
Si vous le pouvez, vous obtiendrez de meilleures performances car unity met constamment à jour l'ensemble de son système.
de rendu et de physique, etc. afin d'obtenir de très bons résultats.
Deuxièmement, pendant que vous testez, si la fréquence d'images est très importante pour vous, envisagez de passer à
votre appareil final, qu'il s'agisse d'une version Windows ou d'une version iOS ou Android, et testez-la de plus près.
de l'expérience de l'utilisateur final, vous obtiendrez des performances meilleures ou plus proches de celles de l'utilisateur final.
l'utilisateur, ce qui est bien sûr un point de référence important.
Commençons par les choses que nous pouvons faire dans le cadre du projet.
Troisièmement, nous pouvons aller de l'avant et désactiver les ombres dans la scène.
Nous pouvons également rendre le sol de la scène statique, ce qui est une modification de la physique.
Nous pouvons aller dans le préfabriqué de la chose et désactiver son collider mesh pour utiliser une primitive comme un collider box.
à la place.
Faisons ces trois étapes et voyons quels types de changements nous obtenons.
Commençons par l'éclairage.
Nous avons des ombres dures qui sont.
Plus efficaces que les ombres douces.
Mais essayons sans ombres.
Voyons si nous obtenons un effet quelconque.
Nous allons donc passer en revue certaines de ces choses qui pourraient faire une bonne différence, et d'autres qui pourraient être utiles pour la mise en place d'un système de gestion des ombres.
d'entre elles pourraient ne pas l'être.
Nous cliquons donc ici sur la souris pour lancer le spinner et...
Au moins au début.
Je veux dire qu'avec le temps, ça va ralentir parce qu'il y a de plus en plus de calculs.
Mais je pense que c'est un peu mieux.
Nous sommes plus proches de trois qu'auparavant, alors considérez cela comme une option.
Votre jeu, bien sûr, peut nécessiter des ombres.
Vous ne pouvez peut-être pas le faire.
Mais je tiens à souligner qu'il existe une solution non physique.
La prochaine chose que nous allons examiner est le réglage du plancher simple, qui se trouve en dessous de tout, en réglant
à statique.
En faisant cela, on peut optimiser le corps rigide et travailler plus efficacement.
Jetons un coup d'œil.
Souvenez-vous, nous avions environ trois dans le meilleur des cas.
Ici.
C'est plus ou moins la même chose.
Il est possible qu'il y ait de petits changements, mais c'est à vérifier.
Si vous aviez plus d'objets, il serait bon d'en rendre un plus grand nombre statiques.
Regardons ensuite le préfabriqué thing.
Prenons-le et amenons-le dans le monde en zoomant.
Nous pouvons voir ici que nous avons un collisionneur de maillage.
Si nous désactivons le collider de maillage et que nous ajoutons à la place un collider de boîte, nous pouvons voir que le collider de boîte
fait de toute façon un très bon travail d'estimation de sa forme.
Bien sûr, les coins ne sont plus ronds et, en fonction de notre projet de jeu, cela pourrait en fait
Cela peut avoir de l'importance et nous donner un résultat physique assez différent.
Maintenant que j'ai effectué ce changement et que je l'ai enregistré dans le préfabriqué, voyons comment cela fonctionne.
Je clique donc sur ma souris pour démarrer.
Il oscille autour de trois.
Il se peut donc que cela n'ait pas fait une grande différence ici.
Je vais donc vérifier une nouvelle fois qu'il s'agit bien d'un changement.
J'ai un box collider.
Le collider mesh est désactivé.
Je vais supprimer le collider mesh.
Je ne sais pas si cela fait une différence, mais...
Même s'il a été désactivé, parce que je suis surpris que nous n'ayons pas un petit saut d'image.
ici, un peu d'amélioration.
Et il ne semble pas que cela ait fait une grande différence.
Mais peut-être que dans votre projet, ce serait le cas.
Passons aux étapes suivantes.
Ici.
Il y a plusieurs valeurs de temps différentes que nous allons pouvoir régler.
Pour chacune de ces valeurs, vous allez chercher un compromis entre une physique précise et une physique efficace.
taux de rafraîchissement.
Nous sommes donc en mesure d'ajuster ces éléments et ils continueront à effectuer des calculs, mais peut-être moins souvent.
ou plus souvent qu'avant.
Voici donc quelques valeurs avec lesquelles j'ai joué à l'avance et que j'ai obtenues avec ces ajustements
de bons résultats.
Jetons donc un coup d'œil.
Je vais courir ici.
Et faire un essai.
Cela fait une énorme différence.
Je pense que dans ce cas, c'est vraiment la clé.
Nous pourrions probablement ne faire que ce changement et annuler les autres.
Auparavant, nous sommes passés à 80, 80 images par seconde.
Nous avons donc atteint notre objectif de 60, ce qui est fantastique.
Encore une fois, si vous regardez la documentation pour ces deux propriétés, vous pouvez en apprendre un peu plus
sur ce qu'elles font et pourquoi vous pouvez les modifier.
Et en fonction de votre projet, vous ne pourrez peut-être pas les modifier autant que je l'ai fait.
Vous pourriez avoir besoin d'une certaine précision.
Ensuite, j'ai essayé d'autres choses qui ne m'ont pas vraiment aidé.
Il y a quelques paramètres de physique que vous pouvez régler ici et en les réglant, et peut-être les valeurs que j'ai choisies
ne m'ont pas permis d'obtenir une bonne différence.
Je ne vais donc pas en parler dans le cadre de cette conversation, mais sachez qu'il y en a quelques-unes.
d'autres valeurs.
Enfin, il y a quelque chose dans les paramètres qui s'appelle Adaptive Force (force adaptative).
Je vais essayer.
Dans les paramètres de Physics Project, Physics active la force adaptative.
Oh, c'est déjà activé dans notre démo.
Il s'agit donc d'activer la force qui améliore la stabilité des grandes piles.
La stabilité semble donc être un meilleur résultat mais plus lent car j'imagine qu'il y a un calcul...
il y a un calcul.
Désactivons-le et voyons si nous obtenons de moins bonnes performances.
Nous sommes plus performants.
Ou peut-être que ce sera la même chose.
Nous avons donc l'air en forme.
Avant.
Oui, je dirais que c'est mieux maintenant.
Il est donc préférable de ne pas activer la fonction d'adaptation.
C'est difficile à dire parce qu'au fur et à mesure que nous laissons jouer, la scène devient plus complexe.
Il ne s'agit donc pas d'une approche scientifique, puisque nous nous contentons de regarder la fréquence d'images et de faire une évaluation visuelle.
Mais dans l'ensemble, nous constatons que les performances sont bien meilleures qu'auparavant.
Maintenant.
Et bien sûr, nous sommes avec 20 000 objets.
C'est donc une bonne chose pour votre jeu, si vous rencontrez des problèmes de fréquence d'images, et si vous compliquez les choses.
le problème avec plus d'obstacles, plus de niveaux dans votre conception de niveau.
Voyez si vous pouvez le rendre plus lent, puis chacun de ces petits changements rendra le cadre plus dramatique.
et vous comprendrez.
D'accord, cette fonction est utile.
Cette fonction n'aide pas.
Ensuite, lorsque vous supprimez la complexité, vous revenez à une fréquence d'images plus stable.
représente le jeu que vous voulez.
C'est tout.
Vous pouvez également jeter un coup d'oeil à la scène physique optimisée complète pour voir exactement le même résultat final.
Mais comme vous êtes en train d'expérimenter, si vous voulez vous lancer, jouez un peu et comparez ensuite,
vous pouvez le faire.
Voilà, c'est tout.
Merci beaucoup.
Dans la prochaine vidéo, nous nous intéresserons à la prédiction de la trajectoire de la physique.